
{
    "sentence": "Q：重生的话辰乐想成为谁？JENO：辰乐 辰乐：辰乐",
    "cp": "叠",
    "time": "210522",
    "background": "idol league叠叠乐游戏，辰乐抽到的问题是重生的话想怎么样，辰乐还没回答李帝努已经说了“辰乐”。",
    "statements": [
        "“jeno对我有特别sweet的一面”不是错觉，在所有cp里都领到木讷人设的此狗总是对着小乐乐格外宠溺地笑。李杰诺爱人的时候原来也如此鲜活，在小乐乐面前的李杰诺是会主动说爱的、主动索吻的、一直说着“只相信辰乐”、“辰乐会做的很好”、“辰乐觉得有趣就行”。小叠的爱太阳间太健康，暖烘烘得生出温情。“我知道哥比起西珍妮更爱我”。不是恃宠而骄，是小狗永远不会忘记爱小猫。"
    ]
},
{
    "sentence": "“我人生中的第一句韩语是我旁边这个人教的”",
    "cp": "壳",
    "time": "或许是2018.11.20",
    "background": "出自虎牙双人直播",
    "statements": [
        "提到壳永远离不开的就是缘分二字，央视初见到练习室再见，这就是安坏关系的魅力吧。如果我能穿越时空，很想告诉两小比，你身边这个人几年后还会见面，并且你们会成为很好的亲故，想到那个表情一定很可爱。“我和js说了很多话，真的是说个不停，所以才记住了很多单词。”“js 从我会一点点韩语的时候就一直用韩语跟我说话，逐渐得的韩语提高了，所以现在我的语气和 js 很相似。”在我看来教韩语，包括教舞蹈（很多练习室都能看出两人有共同的发力点以及小动作）有点像烙印，或者称呼为关键行为阶段。缘分其实也是很薄弱的东西，彼此的性情、相遇时各自的人生阶段、各自本能的关系模式，已经决定了百分之九十的内容。但小壳从小长大走没有走散是两个人都在努力走向对方，不想放弃对方。稀里糊涂扯了一堆，总而言之请投我们小壳一票吧！"
    ]
},
{
    "sentence": "“辰乐看起来是那种天真烂漫，爱说爱笑，爱打篮球的人，但实际上很成熟，是经历了很多磨难很多辛苦的大人”",
    "cp": "壳",
    "time": "23年10月2日",
    "background": "",
    "statements": [
        "爱的最高级是心疼"
    ]
},
{
    "sentence": "“我得让辰乐教我了”",
    "cp": "壳",
    "time": "2025.7.14",
    "background": "Q音评论翻牌 💚叽桑啊 你成为我男朋友的话 我会免费教你中文的🐹我得让辰乐教我了",
    "statements": [
        "也是不用多说，有人姐夫瘾又犯了，带着老叻闯进积木的小小世界了"
    ]
},
{
    "sentence": "“这是我不想失去的记忆☺️”",
    "cp": "壳",
    "time": "23/9/17",
    "background": "叽子入驻微博后发的第一条且唯一一条队内双人合照，继公开询问叻叻微博id后官宣大胆示爱，因为太过震撼圈内圈外此微博文案一度成为科技的佳话",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“我 以前就见过你。”",
    "cp": "壳",
    "time": "2023.3.22",
    "background": "粉丝签售问🐹的问题 💚：如果现在的你穿越回10年前第一次见到🐬那天，你会想要对当时的他说什么？🐹：",
    "statements": [
        "朴宝玉🥹🥹"
    ]
},
{
    "sentence": "“虽然天气很糟糕，天气很阴，天气不好，和你一起体验的釜山，一切都很灿烂”",
    "cp": "笃",
    "time": "2019",
    "background": "二人釜山游，娜给诺的惊喜",
    "statements": [
        "第一次看到节目切片的时候还没划，感觉整个氛围很偶像剧，太浪漫了"
    ]
},
{
    "sentence": "“最丑的Jeno 最可爱的Jeno 最帅气（？）的Jeno总是能够最不理性的对我说一些好话的JenoLove you                   —越线了—“",
    "cp": "笃",
    "time": "2021.5.10",
    "background": "辣酱回归期间地租互写，罗渽民写给李帝努的，感觉英文版的更好品 -You're crossing the line  不理性的对我说好话我知道的，永远对我很好的你，我爱你。在所有人中最显眼的无需掩饰的LOVE YOU，最不理性地无需理由地说好话站在你这边的偏袒，-你越线了哦，越的是学生时代两张并排的桌子10535_10538中间的那条线呢，还是进入你生活和内心的界线呢。",
    "statements": [
        "小笃好，老笃坏，请投给小笃笃一票！！"
    ]
},
{
    "sentence": "“他真的是很坏，devil，devil”",
    "cp": "传",
    "time": "1、170320 2、230428梦秀二马尼拉3、231013哥组",
    "background": "李楷灿说我爱你后李马克的反应",
    "interpretlink": "https://www.douban.com/doubanapp/dispatch?uri=%2Fgroup%2Ftopic%2F332395063%3F_spm_id%3DMjU0NzMzMjYz&_i=53879422aa15a7f&dt_dapp=1"
},
{
    "sentence": "“再送一次漂亮的大衣…是开玩笑的啦（笑）。我真的很想送他一首好歌。从没见过比🐬对待唱歌还认真的人，他真的能通过音乐感受到幸福，所以很想送他一首歌词优美的曲子。🐬大概会为此幸福一辈子吧。像「My youth」「ANL」「Graduation」之类的曲子就很好。是那种喜欢到如果是其他组合唱的话会嫉妒的好歌，所以想送给他这样一首完美的歌曲。”",
    "cp": "壳",
    "time": "2025.03",
    "background": "原对话：问：给队友送礼物的话会送什么？🐹：再送一次漂亮的大衣…是开玩笑的啦（笑）。我真的很想送他一首好歌。从没见过比🐬对待唱歌还认真的人，他真的能通过音乐感受到幸福，所以很想送他一首歌词优美的曲子。🐬大概会为此幸福一辈子吧。像「My youth」「ANL」「Graduation」之类的曲子就很好。是那种喜欢到如果是其他组合唱的话会嫉妒的好歌，所以想送给他这样一首完美的歌曲。日本fc会刊Dreamzine Vol.5 双人采访部分，关于送礼物的问题，js再次大篇幅提到大衣（真的很在意这件大衣～），但是意外地提到想送给cl一首无与伦比的歌，但其实排版来看是想送给他俩的双人曲哦。",
    "statements": [
        "从js无数次赞美cl的声音撕碎了carry了，到想和cl一起cover，到想送cl送一首好歌，到直接首提lelo，再到因为看到cl在中国的舞台而想那样帅气地唱歌跳舞，深深感受到js对cl唱歌事业的欣赏和支持，以及cl对js的积极影响，相信这样良好健康的关系会走得很远。"
    ]
},
{
    "sentence": "“掉到水里了会先救jm jm呢…感觉不会努力活下来”",
    "cp": "黏",
    "time": "东是230729，民是231226",
    "background": "原对话：民：“我们hc尼胆子很小的，因为hc是首先自己得活下来的人”东：掉到水里了会先救jm jm呢…感觉不会努力活下来。22年的签售有人问东掉到水里了会选谁，东说选在民，但是博主没来得及问原因。当时推上年纪说可能是最近很爱在民吧/可能是因为在民讨厌下水吧，总之年纪们都觉得肯定不会是很浪漫的原因。时隔一年后，终于有人在签售上问了东河原因，东河只轻飘飘地说了一句原耽般的话”在民呢…感觉不会努力活下来。“民：Q. 因为“框！”的声音被吓醒 好像哪里发生了突发事件 认为hc会最先做的行为是?A. 感觉会穿着睡衣逃跑 我们hc尼胆子很小的 因为hc是首先自己得活下来的人",
    "statements": [
        "不愿意被死亡掐住喉咙的人和不愿意寻找生的希望的人。但胆小鬼也会愿意在逃跑的半路跳进水里把已经闭上眼睛的人救起，也不是一定要让你活着，只是想让你少一点痛苦。"
    ]
},
{
    "sentence": "“喜欢楷灿，还是喜欢东赫”",
    "cp": "传",
    "time": "25.7.21",
    "background": "Dream vs Dream 2025",
    "statements": [
        "时隔七年的梦对梦，当日常已经融化于血肉，彼此的讨厌和喜欢已经变成了习惯，变成争执要不要去吃血肠汤的一个个午后。日常和非日常的界限在哪里，本心与表演的界限在哪里，东赫和楷灿的界限又在哪里。又或者说，因为无论在界限的哪一边，我们都彼此见证，所以界限从来都不存在。我了解的，从来都是一体两面的你。"
    ]
},
{
    "sentence": "“谢谢你好好的跟随着我，也让我能够好好的跟随着你。”",
    "cp": "笃",
    "time": "200609 THE DREAM TOUR",
    "background": "帝努to渽民",
    "statements": [
        "之前组里讨论过笃两人对彼此独一无二的吸引力是什么，大家的解读都很有意思。我的答案很普通，是时间。连渽民自己都说两人的性格其实相差很大，却意外地相处得很好。仔细想来这样的意外大概不是巧合，老天爷在两人关系上做出的唯一努力就是在同一天把他们送进sm，而后发生的所有都是两人在磨合与相处中发生的必然。如果天降一个这样性格的人在自己20岁的生命里，结局还会一样吗？20岁的成年人，或多或少都已摸到人际关系的诀窍，明白自己的喜恶，有权利决定自己的社交。13岁的初中生对外界的一切尚处于被动的接受状态，说着“你好昂”的同龄人在公司里是多么的珍贵，做朋友吧。那个时候又哪能预料到往后这段关系将会持续到12年期甚至更久。夹杂着时间的作用，你已经很难辨明如今这种无意识地包容究竟是天生的性格使然还是朝夕相处的经验在作祟。相处的时间很普通，回头看却很珍贵，长久的相处带来的附赠品是信任。谢谢你好好地跟随着我，也能够让我好好的跟随着你。谢谢你一直如此地信任着我，也谢谢你可以让我无条件地信任着你。这样具有强侵略性的信任对此二人而言是一张绝对的安全牌，对外人而言是则一种霸凌性的同盟。又想起队友说起2017年的事，二人心照不宣地沉默，忍无可忍时强行扭转话题，看着很难不对他们咬牙切齿！相比起其他相互之间具有特殊需求或者矛盾的产品而言，竹马总会显得平淡而失去张力。如今两人对对方存在的认知已经完全消融在日常生活里了，一起吃饭的人，一起玩双人成行的人，到家里看看新家庭成员的人。但我很羡慕他们，长大后才明白有一个知根知底的人常相伴是多么的难能可贵，以至于我会把这段关系定义为某种意义上的童话故事。唯一遗憾的是他们早在镜头未能捕捉的时刻就度过了相处的磨合期，于是他们吵架的时刻会令人感到额外地兴奋，矛盾在这段关系当中是这样新奇的东西，毕竟他们总是这样的笃定自己对对方熟悉程度的正确性，有时候也会怀疑这种笃定是对自己在另一方性格里留下的刻痕的绝对自信。还是很感慨这12年的厚度，翻看首艺时期的照片，偶遇的地方从巴士站、地铁到便利店，身上的校服从外套、短袖到长袖衬衫，不变的只有帝努的黑框眼镜，手机上连接着的有线耳机，还有一定成对出现的这两个人，感觉命运从此时开始就决心让此二人纠缠一生。17年之后两人也鲜少有过分别，隔离几天后再相见就要附言好久不见，我恶劣地祈祷着你们会跟随彼此至死，这也是我对童话故事的祝福。"
    ]
},
{
    "sentence": "“不要哭着打电话来说我想你们”",
    "cp": "壳",
    "time": "2020.10.10",
    "background": "https://weibo.com/6527446642/4558566830905583",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“爱怎么会变呢 liar",
    "cp": "传",
    "time": NULL,
    "background": "李马克知道李楷灿抛弃泡菜汤爱上火锅后的反应",
    "interpretlink": "https://www.douban.com/doubanapp/dispatch?uri=%2Fgroup%2Ftopic%2F332395063%3F_spm_id%3DMjU0NzMzMjYz&_i=53879632aa15a7f&dt_dapp=1"
},
{
    "sentence": "“看你的时候仿佛也在看着时间”",
    "cp": "传",
    "time": "2020.09.02",
    "background": "",
    "statements": [
        "如果一个人对你说从你身上感受到时间，长大会不会是一件还算动人的好事。"
    ]
},
{
    "sentence": "“可能会爱你，但不知道是不是真的所以改成了可能会说谎”",
    "cp": "传",
    "time": "2023.10",
    "background": "",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“大家辰咯…辰咯是…emmm…帕布”",
    "cp": "壳",
    "time": "24.7.14",
    "background": "叽在讲自己喜欢“帕布”这个词，觉得“帕布”是表达爱意的体现，很可爱的感觉，冷不丁突然接了一句辰咯",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“pabo 我觉得是带有爱意的表达 不是有这种说法嘛？大海的宝物（바다의 보물） 所以说你是pabo 这样的 我觉得pabo 是很可爱的说法哟咯本 陈咯呢…是pabo呀”",
    "cp": "壳",
    "time": "2024-07-14",
    "background": "朴志晟语音直播",
    "statements": [
        "人生是一段又一段奇妙的体验组成的，很庆幸我们明明生在不同国度下，长在不同文化、形成不同性格后还能有共度彼此人生的机会，有时候常常在想，如果没有遇到彼此的你们会怎么度过？辰乐最喜欢说：“何时才不会捉弄jisung？我也不知道，可能捉弄他也是喜欢的表现” 志晟也喜欢说：“呦罗本，我和辰乐哥成为朋友了！”如果我们没有相遇，辰乐会遇到一个这样像妈妈的弟弟朋友吗？志晟会遇到这样一个好像刻进人生隧道的朋友吗？所有辰志在一起的时刻我都很喜欢，喜欢你们把彼此放在身后、喜欢你们舞台上走向对方、喜欢你们困困的依偎对方（虽然不多见哈），有这样一个朋友陪伴自己的青春期，很幸福吧？我也因为你们在幸福而幸福"
    ]
},
{
    "sentence": "“给我买电脑的渽民哥，是世界上最帅的男人”",
    "cp": "盐",
    "time": "2022年",
    "background": "一直有着做过不熟氛围的两人，在2022年因为有了共同兴趣爱好游戏csgo而感情极速升温。随口的一句电脑卡死了，被有心的人记到了心里，为其买了一台规格高的电脑，而另一个有心的人为此深深感动，像有了一个恋爱脑一样，就这样两颗心相撞了，盐也开始变甜了。",
    "statements": [
        "2022年以前，从来没有想过娜乐能够熟起来。也许是之前环境的不安，也许是彼此还不够熟悉，盐一直是咸咸的。然而就在2022年，两个人开始渐渐走近了，csgo的背后是两个人的努力，我努力向你靠近，你也努力再向我靠近，于是我们的感情发生了质的变化。很难想象出道了六年后，彼此的感情能有这样的变化。这不仅让我想到了我的现实中，好像很难再和一个认识几年但还未熟悉的朋友熟悉起来，感觉彼此早已给彼此定性，也不会再迈开名为友谊的那一步。所以在娜乐的身上，我看到了勇气，也看到了两个人的双向，彼此间的珍惜。这也让我学习到了很多。于是在之后的23年，24年，在如今的25年，小盐也在一直相爱着。这让我觉得很温暖，咸咸的盐竟然有一天也会有变甜的时候。今后的娜乐也请一直相爱吧！"
    ]
},
{
    "sentence": "“不要放弃我，我会受伤的”“好久没听你说这句话了”",
    "cp": "壳",
    "time": "2021年",
    "background": "辰志这那两小比做饭",
    "statements": [
        "12年因为我们都热爱舞台所以在央视相遇，语言没有成为我们的隔阂，却成为我们命运故事中的一环。虽然你我来自不同国家，说着不同的语言，但我们可以一起坐着玩幼稚的手指游戏，命运一般我们的iPad几乎一模一样。“阿nia哈赛呦”这个穿着红色衣服有点像小鸡仔一样的小男孩，正在教我人生中的第一句韩语。“啊我还能遇到当时那个韩国朋友吗”仁川机场人山人海，周围刺耳的韩语像潮水一样向我涌来，我磕磕绊绊只能说出那句当时你教给我的“阿nia哈赛呦”，心里开始想我还会遇到当时那个教我这句话的你吗。“呀 我觉得你真的非常太帅了”“谢谢”刚开始我的练习生活，这个韩国人很主动的找我搭话，展示着他的中文。说实话说的还可以？不会韩语的我也憨憨笑着。“You are my destiny～”原来叽桑就是当初那个教我韩语的小子啊，下飞机的念叨竟然成真了，我们竟然真的又相遇了，不可思议。“各位各位，我和辰乐哥决定成为亲故了”“阿拉嗖”我告诉叽桑可以不用叫我哥哥的，叽桑说我是他的第一个朋友😏，你也是我的第一个韩国朋友啊叽桑。“我现在想想 他完全不是一个有耐心的人 但他竟然有耐心和我去说明”叽桑教我韩语的时候很耐心 会纠正我语法用词的错误 也会告诉我不好的话不要学。“最喜欢的韩文单词：지성”这个问题出来的时候叽桑在我旁边说了一句叽桑，虽然很想逗他 但确实是叽桑呢 还是不逗他了。是叽桑我的韩文变得好了，是叽桑一直陪着我玩闹，是叽桑一直陪我聊天。我想最喜欢的韩文单词肯定是지성！“不要放弃我 我会受伤的”“好久没听你说这句话了”会在什么处境下说出这句话呢，可能是在韩语课上因为老师的批评而受挫的我，想要学好韩语经常和你聊天，所以希望你不要放弃我。也可能是看着镜子里像机器一样跳着舞的我，和旁边把动作拆解开嘴里喊着one two three four 教我动作，不要放弃我吧叽桑。2012-2025，从北京到首尔的命运故事还在继续书写。你妈妈上次告诉我“我们辰乐韩语说的比叽桑还好了呢”happy happy happy～还好当时你没放弃我 呀 帕鸡桑 以后有不会的韩国语来请教请教我吧😏"
    ]
},
{
    "sentence": "“从札幌开始 然后其他的全部”",
    "cp": "壳",
    "time": "2022.5.27",
    "background": "js的签售repopo主问js最想和cl去日本的哪里，js写下的纯爱名言",
    "statements": [
        "在当时韩国一篇很有名的书《起风时，我爱你》里写了这样一句话：一起去札幌吧，那是我爱你的意思，去札幌也是小韩很有名的梗，用来表达隐晦的爱意。从我们相爱的地方开始，然后到世界上的所有地方我都想和你一起走过，直到尽头我们都不要分开吧。壳这种藏在细节里的浪漫就像札幌洁白的雪一样珍贵，叽子被封为纯爱战神的又一名言，请多多支持我们札幌吧～再附一段这位qsj的留言💧：快一年了，想到札幌还是觉得好美。白线流里男主最后一个人去了札幌天文馆，叫初山别。白线流是毕业时将男生学生帽的白线与女生水手服的领巾结成一条线静静地被流放到河水中，从小河流向大海，代表着每个人踏上新的旅程。这一生，和太多人的缘分朝生暮死脆弱如露水，唯独与你，像是一条生生不息的河流。"
    ]
},
{
    "sentence": "“像金枪鱼一样的西瓜”",
    "cp": "壳",
    "time": "2025.01.05",
    "background": "1月份，js在直播里提到作词behind，大概在17、18年的时候，思考每个成员的个人曲，第一个想到的是辰乐 开朗活泼、让人心情很好，突然想到了“像金枪鱼一样的西瓜”来形容，这个歌词太可爱了完全是cl本身，于是写了下来。由于粉丝对这句歌词印象深刻，5月份js在电台又骄傲开心地提起这段behind。非常成功的一句歌词呢。",
    "statements": [
        "青涩初恋的call back，借用芋圆老师的话：这样一看纯情耗的初恋情人这不妥家猫了.......概括起自己的16岁和拉面头中国小男孩的夏天原来是青柠汽水冰雪糕 金枪鱼般的西瓜 清爽脆生的甜....awwwww孩子们太萌了...小小的年纪还不懂什么是爱却被你甜甜的笑给打败...甚至都很多年过去了这句喜爱的心情居然不减继续找到机会藏在歌词里....暗恋啊暗恋 ​​​"
    ]
},
{
    "sentence": "“他给我祷告两个礼拜希望我演出顺利，他说他每次祷告的时候都会想到我，帮我祷告一些什么”",
    "cp": "球",
    "time": "2025.5.3",
    "background": "辰乐真正意义上第一次回国活动",
    "statements": [
        "跨越国界我也会用我信仰中最虔诚的仪式祝你一切顺利"
    ]
},
{
    "sentence": "“这是我不想失去的记忆”",
    "cp": "壳",
    "time": "2023.9.17",
    "background": "巡演期间pjs在微博大秀合照并且在文案中也大秀恩爱 ““잃고싶지않은 추억이었다☺️ ”",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“既然是关于我人生的专辑，从这个意义上来说，觉得你作为这张专辑的featuring很有意义(是很合适的)。你懂我意思吧?",
    "cp": "传",
    "time": "250322 双人直播",
    "background": "谈及专辑和ft",
    "statements": [
        "整段话由“有点……你知道的”这句犹疑、模糊、无从着落的语句开场，最后由“你懂我意思吧”小心翼翼的发问来收束，中间则是李马克自己向李楷灿再次阐明他对自己的重要性。这是一场缓慢而诚恳的自我剖白，我的人生专辑，你加入进来定是很有意义的。然而纵然一起相处了十余年，依旧害怕对方没能明了自己的真心，李马克说话的全过程配备着华丽的手势和乱飘的眼睛，直到最后一刻才敢朝李楷灿的方向望过去，问“你懂我意思吧？”你知道你真的对我来说很重要吧？ 而平时嘈杂的李楷灿也安静地点头，收下了李马克给出的所有情绪。化用一段话，觉得写给他们很合适。从来没有一种关系能像他们两个一样，拥有强大的扩张力与感应力，能容纳双方同时在这段关系的时间线里交换人生经验，共享探索知识，体察社会，爬梳经验，思考生命奥义的轨迹与成果。李马克和李楷灿一起长大，站在+82pressin的节点时，他们时常一起回想当年一起表演billionaire的时候。李楷灿的多变不再会是问题，无论爱上泡菜汤爱上火锅抑或是也要将火锅抛弃，无论怎么变心，不变的会是李马克自然会陪着吃。因为在这段关系里，可以把前世与今生，圣经与祷告，生日的信与祝福，累时痛时埋在对方的肩头与机场共同分享的耳机，照片里给太阳标记的fullsun与一同参加的婚礼，一起晃晃荡荡地长大，又一起慢慢悠悠老去的感觉。"
    ]
},
{
    "sentence": "“辰乐呀我选到的时间点是一周后，一周后辰乐还是我的朋友吧?一周后我们是否还是相爱的关系?就算不是也没有关系，不管是一周、一年还是十年，我都会是你的朋友，这一周要好好度过，慢慢的。Let's do it， baby。”",
    "cp": "球",
    "time": "2023.7.19",
    "background": "",
    "statements": [
        "朋友 我当你一秒朋友朋友 我当你一世朋友"
    ]
},
{
    "sentence": "“人生简历里要是有那天就好了 2012年12月 遇见辰乐的那一天”",
    "cp": "壳",
    "time": "2021.1.24",
    "background": "在地租物料，【NCT DREAM】朴志晟成人就任仪式(?)｜朴志晟！跟我到屋顶来#1 ¦ 里面，介绍朴志晟人生简历之后，朴志晟说了这句话",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“原来首尔的冬天真的会下雨”",
    "cp": "壳",
    "time": "2021.1.21",
    "background": "20年两人一起直播，乐提到了冬天就算不下雪也会下雨，叽说冬天不会下雨的。两人一直在争论，乐说上海会首尔也会。21年冬天，首尔下雨了，叽在社交平台上说“原来首尔的冬天真的会下雨”。",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“不要哭，不要像上次那样哭着说，我想你”",
    "cp": "壳",
    "time": "2020",
    "background": "辰乐的随心所欲第二期快要结束时，牢记要走了，想逗逗老了，说下的这句tmi",
    "statements": [
        "老了是个很t的人，他自己也这样形容自己是一个没有眼泪的机器，眼泪对他来说是很稀有的，也是在可能很受不住的情况下才会出现，而老了会打电话给牢记说这句话，所以我觉得老了潜意识的第一个想到牢记，也是觉得他是最亲近的人，想把不好的情绪托付给他"
    ]
},
{
    "sentence": "“其实我不是那种经常会感到孤独的类型 但偶尔也会有那种时候，每当那时我就会给叽桑打电话，他每次都会接，所以经常这么聊到凌晨”“我就知道你会选我”",
    "cp": "壳",
    "time": "25.2.3",
    "background": "",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“原来除了我还会去认识其他人啊，我会嫉妒的”",
    "cp": "笃",
    "time": "21年前",
    "background": "7llin",
    "statements": [
        "1"
    ]
},
{
    "sentence": "“那哥你对我好吗？”“那你对我们好吗？”",
    "cp": "传",
    "time": "2025.7.26",
    "background": "音中mini fan meeting，大家在争执谁对大家好的时候，突然变成两人的内部战争。",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“叽桑酒量不太行，所以我们有时候玩游戏输了，我替他喝过好多杯。不是我照顾他，只是我不想看他醉。”",
    "cp": "壳",
    "time": "2022.6.23",
    "background": "老叻直播大谈地租酒量，说到叽桑不能喝，无意间泄露天机后欲盖弥彰找补",
    "statements": [
        "如果说老叽的情话是无可救药的浪漫主义者出口成章，那么老叻的情话就是撬开蚌壳发现的小米珠，是顺直自己都难以察觉的隐匿温柔。老叻你告诉我，如果哭是因为害羞，流泪是因为打哈欠，给他做饭是因为不想剩饭，挡酒不是照顾是不想看他醉，心动是荷尔蒙作祟，所有感性都受控于理性，所有私欲都让步于大义，那人们要怎么认清自己的心呢。"
    ]
},
{
    "sentence": "“你可能没有真正去爱过..？”",
    "cp": "传",
    "time": "25.4.18",
    "background": "muk2u马克solo特辑",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“告诉大家一个tmi 我和Jisung约好date了”",
    "cp": "壳",
    "time": "2025.7.19",
    "background": "老叻在预录中不经意间透露出惊人的tmi",
    "statements": [
        "有生之年能听到老叻说这种话的含金量，不用多说🤣🥰🥰"
    ]
},
{
    "sentence": "“天空辰、地志，辰志的这个那个，辰志的那个这个，若抬起头，有你在，若埋下头，有我在，以后的所有都仰视万物，以后的所有都俯视万物，有你在的话，天空就不再暗淡，但是偶尔会有点吵”",
    "cp": "壳",
    "time": "2020年",
    "background": "",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“其实我不爱你，只是喜欢而已”",
    "cp": "望",
    "time": "210510",
    "background": "正规一时候jn对hc说的话https://weibo.com/6500513834/4635355514930635",
    "statements": [
        "对hc来说 我爱你 这三个字只要是自己亲近的人 好像随口就可以说 但jn却很少讲这句话 我爱你对他来说似乎是有些难说出口的但他却又在签售里说“其实比起我爱你，只说喜欢更让人心痒痒”是因为我爱你对hc来说少了珍重意味 想真挚的对他表达喜爱 还是即使在hc已经如此滥用我爱你的情况下 也要推拉的不愿对他说爱？🥰"
    ]
},
{
    "sentence": "“虽然天气很阴，天气不好，和你一起的釜山，所有都很灿烂。”",
    "cp": "笃",
    "time": "19.8.10",
    "background": "",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“你作为solo歌手也很成功，我真的很开心，你的solo活动真的很帅！我们像现在一样，一直好好相处吧 亲近的～”",
    "cp": "壳",
    "time": "2025.7.16",
    "background": "语音 穿越825天后给成员的message 如果可以穿越到825天后，🐹选择对🐬说：",
    "statements": [
        "（直接拌匀我在壳饭楼放的解读了）这句话的含金量：1️⃣🐹是第一个提正式lelo的人，并且认为未来的🐬已经是成功的solo歌手；2️⃣“像现在这样”，现在是怎样😋？3️⃣“一直好好相处 亲近的”，825天后依旧这么爱😭牢记知道老叻爱唱歌、想唱歌，同时也会担心、也会不自信，于是无条件地肯定，一定会成功的、一定会很帅的，但这些都不如我们还和现在一样亲近重要。🪄 或许还有人记得：叽想送给小乐乐的礼物是自己写的、不管是谁听了都会觉得好的歌曲，许多年后如果能兑现 将是绝杀😭 想写歌第一个想到老叻，想送给老叻让所有人都会羡慕的自己写的歌，又第一个表明期待着lelo，想把你喜欢的最好的都给你，叽子爱人的样子好纯粹🥹🥹🥹🥹🐹belike，因为有这个如此爱唱歌、会唱歌的你，才会有我们的第一次相遇和后来的相伴。未来你也要一直唱下去，我一直为你骄傲🥹"
    ]
},
{
    "sentence": "“不要放弃我 那样我会受伤的”",
    "cp": "壳",
    "time": "2020.8.17",
    "background": "辰志这个那个 两小比做饭 “不要放弃我 那样我会受伤的”“好久没听你说这句话了”",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“不要说你想说的话”",
    "cp": "壳",
    "time": "23年",
    "background": "团体直播 原文：“chenle i love you”“不要说你想说的话”",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“除了我还经常去见别人啊”",
    "cp": "笃",
    "time": "2021",
    "background": "少年意志训练营",
    "statements": [
        "最近对毕螺无话可说，不想拉票了，只希望cp总选时能让我看到你俩的大麦麸"
    ]
},
{
    "sentence": "“不要放弃我 不然我会受伤的”",
    "cp": "壳",
    "time": "21/9/4",
    "background": "辰志的这个那个第二季一起做春卷篇",
    "statements": [
        "这段话的含金量在于是叻叻说出来的，能让平时傲娇嘴硬的叻带着撒娇语气对叽子说出这句话，可见壳比的感情有多相互信任到能把自己内心最柔软的一面摊开给对方看，而且这句话真的太让人心动了"
    ]
},
{
    "sentence": "“最后一名和第一名都是我嘛”",
    "cp": "壳",
    "time": "23.8.18",
    "background": "“叽桑尼心里的可爱第一名当然是我啦”“说你是最后一名啦”“最后一名和第一名都是我嘛”",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“不要像上次一样哭着打电话说想我”",
    "cp": "壳",
    "time": "2020.10",
    "background": "如辰乐所愿里的tmi，具体背景暂且不知，但20年的时候是乐在🇰🇷比较念家孤独的一段时间，所以和这方面也可能有关",
    "statements": [
        "各位！钟辰乐哭着打电话说想朴志晟啊！钟辰乐啊！那是钟辰乐哭着打电话！不是朴志晟哭着打电话啊！今年也有tmi说老了会在孤独的时候给老叽打电话 老叽每次都会接…投我打电话一票吧！"
    ]
},
{
    "sentence": "“就算是过去了8250天都还是一样的 hc啊 你一点都没变 虽然没有变化是最难的但不会有变化的”",
    "cp": "黏",
    "time": "“Go back to The Future” listening party",
    "background": "jm遇到825天后的hc想对他说什么话？！",
    "statements": [
        "罗渽民在这件事情上对李东赫有种盲目的感性的扎实的信任，没有缘由的，虽然知道不变是最难的，但依然会认为李东赫不会变。但当听到这个不会变会感到一丝痛苦，我们之间的距离是一种洛希极限，是再进一步再爱你一点就会撕裂一方的后果。总会觉着他俩对彼此的感受和第一次见面是一模一样的，他俩面对彼此的状态很原始停留在14岁或者15岁，这很自愿也很默契的。而在这个活动前的梦秀首尔末场，罗渽民说他是抱着“把每一天都当成最后一天”的想法生活的人，李东赫说他带着“没有明天”的心情努力做了。这种极限的默契是他俩能够给对方一个烧灯续昼的“今天”做出的觉悟。活在当下，周围的一切都飞速旋转不断变化的时候，我知道你不会变，你和我都是抓住“今天”的人，你是这段旅途中我能抓到的距离不会变近的但又最坚实的锚点。"
    ]
},
{
    "sentence": "“比起我的21岁，你的20岁让我更有感触”",
    "cp": "传",
    "time": "20年叔叔的to you物料 李马克对李楷灿说的话",
    "background": "李马克面对摄像头录下的对李楷灿说的话",
    "statements": [
        "怎么说呢 老船这一款充满着阴间风味的产品，总是在不经意的物料中透着温情的底色，和你一起度过的每一天都让我感觉充满意义，相比较我的生活，看着你，和你一起成长的日子好像更是我爱豆生涯里的刻骨铭心，也是我疲惫时候的neverland，千言万语都只化成一句“一会儿见吧”"
    ]
},
{
    "sentence": "“蒲公英比起花，更像棉絮的感觉。他是个很自由的人，就像可以飞去任何地方的蒲公英一般。如同随风飞行的蒲公英一样，乍一看好像是被风裹挟着走，但是会视情况随机应变的，非常贤明自由的人。所以我觉得蒲公英非常适合辰乐。”",
    "cp": "壳",
    "time": "24.4.1",
    "background": "",
    "statements": [
        "你说爱像云，要自在漂浮才美丽"
    ]
},
{
    "sentence": "“辰乐i love you”“不要借评论说你想说的话”",
    "cp": "壳",
    "time": "23.4.4",
    "background": "",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“我爱你 你的一切”“我也爱你所有的一切”",
    "cp": "黏",
    "time": "2023.8.25 2023.8.30",
    "background": "第一句是东盒在出道七周年时给渽民写的信里一句话第二句是五天后的签售 签售姐让渽民给东盒的回话",
    "statements": [
        "这段话可能在黏剂心里没有这么特殊，因为两小比就是这么容易很爱表达爱的关系，罗罗东东不止一次互相对对方表达爱，我爱你三个字是两小比最直接的表达方式。东盒和罗罗对很多人说过爱，家人朋友粉丝，盛满爱的两小比黏在一起后更不吝啬，爱你，喜欢你的嗓音，喜欢你的脸，喜欢你吵闹的样子，喜欢你永远热忱，爱你的所有，爱你的一切。性格或许不是最合适的两小比，但一直在磨合形成了特殊方式相处的两小比，以至于两人你懂我的奇怪我理解你的玩乐，反正就这样就这样磕磕绊绊走了十多年，你闹我陪你吵我笑。互相爱着的两小比拜托请一直要陪着对方走下去。"
    ]
},
{
    "sentence": "“志晟一次就吃了六个冰淇淋”",
    "cp": "壳",
    "time": "2020.06.20",
    "background": "ELLE：这个夏天你们俩觉得怎么样🐬：志晟一次就吃了6个冰淇淋⭐：是一天里吃掉的！（翻译来自命运星辰站）",
    "statements": [
        "夏天又到了"
    ]
},
{
    "sentence": "“yushi是谁的？sion的”",
    "cp": "yusion/牵",
    "time": "24 3.19",
    "background": "出道后的第一次音乐放送behind里 在讨论谁是谁的 一开始说了ryo是谁的？ riku说ryo是我的 ryo说是我自己的 最后sion把旁边的yushi抱过来问“yushi是谁的”yushi：“sion的”然后亲了上去",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“I know chenle you know”",
    "cp": "壳",
    "time": "2024.09-2025.01",
    "background": "连着好几场梦秀改词，在叽的不懈努力下，从单方面cue乐，演变成叽乐双向互动，最终在乐泡得到认证。这场甜蜜的连续剧，因为最初惹几的乌龙而格外好笑又好磕。",
    "statements": [
        "这个连续剧老壳真的卖出风彩了，至今不知道老乐到底know老叽的什么了，被老叽这样甜蜜卖弄，只剩得意的科技大喊豹豹猫猫99👨‍❤️‍👨"
    ]
},
{
    "sentence": "“喜欢楷灿，还是喜欢东赫”",
    "cp": "传",
    "time": "2025.7.21",
    "background": "梦对梦通话环节",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“jisung一生气就不会说话了，jisung 不是习惯忍耐吗?因为很善良，对吧“",
    "cp": "壳",
    "time": "201007",
    "background": "老了此句出自瓜星乐三人直播 很有名的一场“成灿vs辰乐” 老鸡只是简单介绍了一下自己生气时的反应 老了马上接上对他就是这种人生气了也不显不露的",
    "statements": [
        "壳的阴间读法 其实这句话本身没什么好读的 壳唯一一次公开的疑似“吵架“就是男神呀土豆那场直播 事件发生在230624 相隔三年多的时间 老鸡不再是老叻单纯认为的那样 生气了也好脸色 callback老鸡当时的不满抱怨“真的又无趣又不感动也不帅气 你想剧透的话就好好做吧真的”语气也是忍无可忍 连老好人软包子的人设都维持不下去 在我看来是用了一种在理智与抓狂边缘的语气来讲 能看得出老鸡对老叻这种剧透行为积怨已久 再次callback至gm时期老鸡钳制老叻两手阻止剧透的行为 科技普遍理解为老两口的情趣 在我看来是老鸡对老叻行为的又一次忍耐包容 快包不住了那么推理得到所有老鸡突然无预警直接上手阻止老叻行动的行为都是在挑战老鸡的忍耐底线 也许积木真的说对了一件事情 就是老鸡在某些事情上忍老叻忍得太辛苦了 所以呀土豆直播里 我愿把老鸡小发雷霆读作一种“愤怒训练“在老鸡这样的假性情人身上看到愤怒本身很稀奇 或者说是一件很私密的事情 在老鸡的想象中是伴随着社交死亡的事情老叻的态度很早就摆明过“叽桑生气了不要忍”而且老叻性格决定他不会害怕冲突逃避现实 如果他面临争吵一定是有来有回嘴绝对不能落下风 所以直播里他也相应地作了回击“那你来剧透个看能有多帅”很经典的转嫁话术 个人认为老叻甚至都没怎么带情绪地说这句话 有点四两拨千斤的意味 但实则这句话是一条钩子 他会不会是真的想知道老鸡是不是能比他做的更好呢？还是单纯地想着“这人今天终于不闷骚憋屈忍受我了 那干脆说个明白吧”毕竟老叻也不是啥特别避讳镜头的人 但老鸡能踏出指责那一步已经很不容易了肯定不会大谈特谈 壳好磕的一点也有总是在这一对见到更多老鸡不一样的一面 从老套的老鸡对老叻主动 到老鸡不演直接摆脸  当然绝对没有老叻活该承受这些的意思科技很想他俩之间吵一顿打一架做个恨破冰 但其实对于他俩性格来说有点无解了 但只要能注意到老鸡有在这方面努力就好 随着年龄的成熟 老鸡不忍了 老叻还犯这个见 他俩迟早能打出火热的一炮 老壳的熟度是100% 关系进度可能是40%吧"
    ]
},
{
    "sentence": "“马克哥 我爱你”“看来你累了呢”",
    "cp": "传",
    "time": "230705",
    "background": "地租直播",
    "statements": [
        "111111 夫妻感体现得淋漓尽致的一段对话…在老船的糖点里似乎没什么存在感，但梦秀前那次直播联又累到眼神失焦，整场直播都在不停地往托身上贴的时候，我第一时间就想起这段话。联联是黏人的小狗，特别疲惫的时候就会自动到有安全感的地方蹭蹭，虽然说镜头前经常有联贴托被推开的场景，但联联真正状态下来没精力闹腾，只是耷拉着耳朵靠着托托充电的时候，托托好像完全没有推开的意思🥺"
    ]
},
{
    "sentence": "”李楷灿使用注意事项:“他可能会(说我爱你/划掉)说谎。”",
    "cp": "传",
    "time": NULL,
    "background": "李马克给李楷灿写的使用注意事项",
    "statements": [
        "1"
    ]
},
{
    "sentence": "“因为有哥所以才变得可能，因为哥我才能活的善良，不要忘记对我的爱，我强制的soulmate”",
    "cp": "传",
    "time": "220706",
    "background": "",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“李马克 妈妈 爸爸”",
    "cp": "传",
    "time": "240213",
    "background": "线上签售让老联说出现在最爱的三个人的名字",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“既然是关于我人生的专辑，从这个意义上来说，觉得你作为这张专辑的featuring很有意义。你懂我意思吧？”",
    "cp": "传",
    "time": "250322",
    "background": "托联直播",
    "statements": [
        "我们托联就这样一直参与彼此的人生从校园到婚纱🥰"
    ]
},
{
    "sentence": "“你不是还有我嘛”",
    "cp": "壳",
    "time": "2020年Ridin'一位直播",
    "background": "20年Ridin'一位，老叽说父母发信息/打电话祝贺一位，老了好像说有点羡慕，老叽于是说“你不是还有我嘛”",
    "statements": [
        "缘分交织的命运，平等的亲故关系，了解对方的一些小秘密/梗，还有最特别的，和对方父母之间关系也很好，好多次都有关于对方父母的tmi，19年梦秀只有老了和老叽的家人合照了，23年老了还和老叽的父母吃饭，22-23年巡演看见对方父母都会鞠躬打招呼，反正婆媳岳婿关系良好！"
    ]
},
{
    "sentence": "“ 你好，我是NCT的Mark。平时非常喜欢你，经常关注你的活动。我的新歌发布了，不知道你是否可以和我一起拍一个挑战视频呢？我个人非常喜欢Hae//chan的声音。请不要有任何压力，随意考虑一下就好。”",
    "cp": "传",
    "time": "私信时间：2024.5.17；公开时间：2025.3.22",
    "background": "200发布以后马克给楷灿的私信",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“谢谢大家来祝贺叽桑的生日 我替他... 下次见哦~哈哈哈哈”",
    "cp": "壳",
    "time": "2.12➕2.20",
    "background": "牢记生日会，这是一场连续剧，老壳带来的节目是夫妻组合拳。首先老叻的wvs留言确实茶得不太像他平时的风格，也是不怪积木集体高潮。结局只能说明老叻嫂子瘾没牢记姐夫瘾那么严重但也还是有的。附上生日会总结帖链接https://www.douban.com/doubanapp/dispatch?uri=%2Fgroup%2Ftopic%2F319517956%3F_spm_id%3DMjEyMDU2NjU0&_i=537706882212400&dt_dapp=1 原对话：2.12wvs星：我的生日派对 来的人！乐：我可以去吗？ 没有位置了也太过分了呢 大家应该是会想和寄松一起度过生日的去（的话）是不是就有点那什么了 2.20牢记生日会牢记：是陈咯的提案“只要陈咯说了的话 我无条件ok” 老叻：谢谢大家来祝贺叽桑的生日 我替他... 下次见哦~哈哈哈哈",
    "statements": [
        "不踩着wf大卖的产品不是好产品。老壳这套夫夫组合拳的爽感已经不用多解释。不管你是科技还是对壳路好，还是路过乐子人，如果你也在2.20热闹非凡的生日会事件中收获了快乐，请给我们这对无法无天的公婆投一票吧！"
    ]
},
{
    "sentence": "“不是最近 只是最近有点被抓到多了点而已”",
    "cp": "黏",
    "time": "250722",
    "background": "大家说最近在米和开饭变亲近了？",
    "statements": [
        "比起互嘴开玩笑总是温情更多一分的黏儿 很喜欢你就算开玩笑也不会忘记要照顾你 dancebreak之后会给递水 完成两队份舞台之后发蒙会关心是不是很累 想起来18岁的时候一起去吃冰 还是会生气对方不理解自己的年纪 恋恋觉得牛奶冰好吃还是想罗罗尝一口 罗罗觉得自己不爱吃恋恋还是点了牛奶 最近被抓到有点多是因为25岁的罗罗脸脸不会再把关心藏在玩笑后面想要光明正大的对你更好一点 我宝宝们和我宝宝们的爱都长大了🤧"
    ]
},
{
    "sentence": "“你今天摸了三次以上，忍忍吧，忍到拍摄结束吧。”",
    "cp": "盐",
    "time": "2025.7.28",
    "background": "",
    "statements": [
        "主要是时间够新"
    ]
},
{
    "sentence": "“我喜欢pabo这个词，感觉是爱情的表现”“辰乐是pabo”",
    "cp": "壳",
    "time": "2024.7.15",
    "background": "",
    "statements": []
},
{
    "sentence": "“虽然每天见面可是你都好久没陪我玩了”",
    "cp": "笃",
    "time": "21年前",
    "background": "少年意志训练营",
    "statements": [
        "1"
    ]
},
{
    "sentence": "“我们之间的关系不需要任何东西去修饰”",
    "cp": "壳",
    "time": "23.4.2",
    "background": "cl微博直播",
    "statements": [
        "又是巡演期间老壳长达几个钟的长谈，这次直播把科技对壳关系的认知带到了一个新高度，完全的灵魂伴侣，科技的定海神针"
    ]
}
